# 抵近射击

*写完 EMCS 的设定后心血来潮，忽然想看看这种大口径反器材拿来 CQB 是什么样的。*
*没有特别行动组的束缚，就很容易写剧情了呢。*

---

木卫二某前进营地，任务时间 T+ 未知，某部狙击小组

「没了，这是我最后一个弹匣。」狙击手科尔无奈地朝观察手伊万摆了摆手，后者顺势将那支无法喂饱的步枪甩到背部挂锁上，金属扣的撞击声在昏暗的舱室内回响，窗外的木星和雪白冰原给这里带来了为数不多的光明。

「唉，谁叫这群废铁都用定装武器呢。」伊万用力踹了一脚身边歪七扭八的战斗机器人，残骸迸出一串火花。就在几分钟前，这些该死的机械炮灰还在倾泻火力，试图把他们压死在掩体后。它们被设计得极端功利：造价低廉，弹药够用，且由于一般活不到打完子弹的那一刻，干脆就用的固定武器。这彻底杜绝了被敌方缴获补给的可能。

原定的远程狙击任务在他们抵达阵地前十几分钟被临时变更为数据回收，所以他们根本没带足供给近身战斗的弹药基数，现在整个小组的弹药储备早已见底。科尔早已把自己步枪弹药全匀给了伊万，而他的那支短管突击步枪此刻毫无生气地挂在身后，没了子弹，这把步枪甚至不如一根能论起来砸人的铁棍。庆幸两人大部分武器的弹药规格能够通用，否则他们早已化作这间冰冷舱室内多出来的两具尸体。伊万右腿的手枪枪套空荡荡的，它的弹药都被科尔打进了脚下机器人的身体。

伊万从柜子中翻出一个手提箱，里面装着这座废弃基地的保密数据。「东西到手了就赶紧走吧，希望别再遇到活物了，到时候只能拿枪砸人……」科尔调侃的语调戛然而止。他屏住呼吸，拾音耳机捕捉到了金属被踩踏的声音，沉闷而富有节奏。那绝对不是机器人死板的沉重踏步，而是属于外骨骼士兵的步伐。「正前方，三个。是活人。」

伊万踩着残骸藏入墙边阴影，反手抽出了腰间那柄沉重的战术斧，斧刃在窗外巨大木星反射的阳光下闪着寒光。「放近了打，我至少能带走一个垫背的。」他的语气透着一股绝境下的狠劲。全军最精锐的狙击小组，竟落得要靠肉搏换命的下场。科尔瞟了一眼手上的手枪，弹药指示器那刺眼的红光告诉他还剩下两发弹药。他想了想，三名全副武装的外骨骼步兵，两发手枪弹，不到二十米的距离。哪怕他再精准，能一枪一个，最后也还剩下一个。

哼，留给自己好了，刚好一人一发，体面一些。

就在此时，他的手肘别到了一个硬物。那是 EMCS-2A 冰冷的复合材料外壳，这头沉重的电磁巨兽正伏在他背上。作为一把能够在两公里外打穿装甲的实验性武器，他知道这在远距离上的威力有多恐怖。但是，从没有人用它在如此近距离的室内战中开火。科尔掂量了一下背后的武器，他的手指滑过 EMCS-2A 冰冷的护木。这东西不是为了近身战斗设计的，而是为了拆开主战坦克的装甲或者是在千米外打开重装步兵的罐头。在这个不到几十平米的房间里扣动扳机，后果谁也说不准。他的目光回到了身前，窗外占据半个天穹的木星下的阴影里站着伊万，他看不到脸上的表情，但是他知道伙伴已经做好了殊死一搏的准备，频道里只有伊万沉重得像风箱的呼吸声。

咚！房间的大门被强行撞开，三个黑黢黢的枪口随着外骨骼的液压声扫入室内。从铁架的缝隙当中，他看到三名外骨骼士兵鱼贯而入。在伊万看来，对方的动作简直拙劣得令人发指，到处都是战术盲区，三个人像是小鸡一样排着队进来。伊万潜伏在阴影里，瞳孔剧烈收缩。他掂量着斧头，盘算着在被射成筛子前，能否先让其中一人的脑袋开瓢。

「弄点动静。」频道内忽然传来了科尔沉稳的声音。

伊万虽惊愕，但长久以来的默契让他立刻做好了配合准备。他看到科尔已经从背后拽出了那杆巨型步枪。疯子。他瞬间明白了科尔要干什么。

「信你一次！」他咆哮着，伊万左手猛地拽倒身侧的铁架，右手顺势将那柄厚重的战术斧狠狠砸向走廊另一侧的金属壁。紧接着伏倒在相反方向的柜子内。

金属碰撞声在房间里激起回响，敌人的脚步瞬间停滞，紧接着是急促的转向。三支突击步枪的枪口齐刷刷锁向那个倒塌的铁架。三人排成了一条线，完美的交叉火力此时出现了纰漏，在这致命的间隙里，科尔从另一侧跨步踏出，左腿重重地踏在地板上，右腿跪坐栽地上，肩膀死死抵住枪托，全身前倾，仿佛要把自己整个人和这杆长矛融为一体。他根本没时间去调整昂贵火控里的那些弹道参数，只是简单地把准星套住了领头者的胸口，他看到了对面胸口额外加装的护板。但是在那些所谓的防护面前，这杆枪就是物理规律本身。其中一人注意到了科尔，试图调转枪口。

他在赌，赌这个房间不会被瞬间超压压垮，自己和伊万不会立马被木卫二的寒冷冻成冰棍。但是他没敢一丝怀疑这把枪的威力。

科尔扣下了扳机。

没有火药爆燃的粗鲁火光，唯有一声极其短暂的电磁尖啸。一道淡紫色的电离辉光从枪口散开。几乎在开火的同时，面前的舱壁角落爆出一阵急促的碎响，几个聚合物碎片打到舱壁溅起一串火星。科尔感到一种蛮横的力量狠狠撞向肩膀，那是电磁缓冲器在压榨物理行程的极限，试图消化那股蛮横且不容置疑的后坐力——像是一头咆哮的巨兽狠狠撞在了他的肩窝。

钨芯在零点几毫秒内就飞过了不到二十米的距离。

那支箭矢接触到胸口的一刹那，他胸前那块号称坚不可摧的陶瓷护板并未起到任何阻挡作用，而是直接在高压激波的作用下像烂泥一样四散溅射。随后，那个领头士兵的胸口在一瞬间消失了，字面意思上的消失。人体内充盈的体液在激波掠过的刹那被强行汽化，急剧膨胀的高压血蒸汽由内而外，野蛮地撑开了他的皮肉与装甲。随后，领头士兵的整个胸腔像是被一只无形的巨手从内部狠狠撕开。体液在零点几秒内被激波汽化，爆裂的血雾像一道暗红色的扇形风暴，瞬间刷满了后方的整面舱壁。伊万眼中的世界失焦了。他只看到第一道人影崩解，紧接着是第二条断裂的金属手臂和飞溅的橘红色油液，最后是第三个人腰际横飞出的破碎内脏。整个过程没有声音，直到那枚钨芯带着凄厉的金属扭曲声钉入大门。随后，那三具残破得看不出形状的尸体，才后知后觉地顺着重力瘫软在地。

房间内死寂了半秒，随即被尖锐的啸叫撕碎——那是高压空气顺着大门缺口逃逸的声音。科尔狼狈地跪在地上，肺部的空气似乎都要顺着那个逐渐褪去红热的弹孔被抽走。炸裂的血浆溅了他满脸，一股刺鼻的臭氧和血腥味在寒冷气流的裹挟下直冲鼻腔。他揉了揉模糊的眼睛，视线里，那三具残骸上飘出的血雾正像是被磁石吸引的红纱涌向了那个洞口。  「该死……面罩！快！」伊万咆哮着，他一把抹掉手套上黏糊糊的血沫，拉下来头盔，金属锁扣合拢的咔哒声在凄厉的漏气声中极其刺耳。

科尔拍下了面罩扣具，凄厉的啸叫戛然而止，纯净的空气瞬间切断了那股死亡的味道。他忍着胃里翻江倒海的恶心感，看向原本站人的位置：血液如同被粗暴泼洒的浓稠油漆，糊满了墙壁，正在慢慢随着低温而冻结成深红色的冰凌。频道内，伊万急促的呼吸声渐渐平复，他看着那一地的狼藉，低声骂道： 「以后这种活……别拿打坦克的东西干。科尔，这太他妈脏了。」

科尔没说话。隔着斑驳的面罩，他似乎还能嗅到那股挥之不去的电离臭氧味，那是死亡经过后的余温。
